# hash-autopilot self-heal — hallazgo + plan (2026-07-13)

## ESTADO AL CIERRE (2026-07-13/14) — HANDOFF PARA LA PRÓXIMA SESIÓN

### ✅ HECHO Y VALIDADO
- **PROD ARREGLADO**: SearchUnits + GetInventoryItem rotados → hashes nuevos del scan,
  deployado (config **1.7.103**), verificado en vivo. (Customer NO estaba roto — el
  front migró de hash pero el del config sigue registrado.)
  - SearchUnits: `1961ca85…` → `0a23ee49dd85ae9bb0285f3f9ed2e45a3b8e73e5f4a76c559cf1bdf9f02bd2b8`
  - GetInventoryItem: `38a52d1c…` → `0366571ed9796751dee38a9b156735b1247accebb4b01d434cd6e1e64a24c3f0`
- **Detector `probe-config-hashes.mjs` validado en vivo**: redescubrió headless las 2
  rotaciones (112 queries, 109 vigentes, 0 falsos positivos). Cookie de sesión, **NO
  bearer** (el JWT crudo del ROCP da 403 "invalid algorithm"). Corre:
  `cd "…/Reportes SH" && python3 scripts/steelhead_auth.py` (refresca tokens) →
  `node tools/hash-autopilot/probe-config-hashes.mjs [--session-only|--only=Op]`.
- **Probe cableado en el motor como señal PRIMARIA** (`gateByProbe`): no-capturadas con
  probe=vigente = FALSA ALARMA → suprimidas del correo/escalación; probe=stale =
  rotación real → escalada. Validado dry-run (SearchUnits stale + 5 falsas alarmas
  suprimidas). CLAVE: `unroute` del interceptor ANTES del probe (si no, captura las
  requests del propio probe con el hash del config y contamina `sink.hashes`).
- **ProductUpdates de contexto**: antes de auto-corregir lee `/ProductUpdates` (pistas).
- **Interceptor robusto**: un `route.fetch()` fallido ya no tumba la corrida.
- **Atribución por applet en el correo**.
- Commits en `wt/hash-selfheal`: `a5066c5` (detector+atribución), `72cb8ae`
  (cableado+ProductUpdates+hardening), `20a77a4` (bitácora), **`<este>`** (WIP nav client-side).

### ⏳ WIP SIN VALIDAR — RETOMAR AQUÍ (captura headless del hash NUEVO)
Objetivo norte: que el motor capture el hash nuevo de una op rotada **headless**, sin
scan manual. Hoy la captura aún depende del scan/hash-scanner; **detección + notificación
ya son autónomas**.

**Cambios ESCRITOS pero NO probados en vivo** (compilan, suite pura verde):
1. `hash-autopilot.mjs`: `newContext({ viewport: 1680×1200 })` — para que los grids MUI
   rindan filas headless (sin filas no hay `<Link>` de detalle que clicar).
2. `recipe-runner.mjs` `runRecipe`/`clickFirstMatching`: espera ACTIVA a que la lista
   rinda el link (hasta el timeout) + clic REAL client-side (no re-`goto`) + reintento.

**Cómo retomar (runbook):**
1. `cd "/Users/oviazcan/Projects/Ecoplating/Reportes SH" && python3 scripts/steelhead_auth.py`
   (tokens ROCP se vencen ~8h; el motor lee `Reportes SH/.cache/tokens.json`).
2. Symlink de playwright (si no está): `ln -s <main>/tools/hash-autopilot/node_modules
   <worktree>/tools/hash-autopilot/node_modules`.
3. Test acotado: `node tools/hash-autopilot/hash-autopilot.mjs --dry-run --only=Customer`
   → ¿capturó `Customer` (client-side desde la lista)? Iterar en `clickFirstMatching`.
   Luego `--only=GetPurchaseOrderDetail`, `--only=SensorDashboardQuery`.
4. **SearchUnits es el caso DURO**: solo dispara al abrir el dropdown de UdM en el modal
   unit-autoconvert de un Part Number (Edit PN → FACTORES Y PRECIO → "Per Part Count Unit
   Definitions" / "Definir Unidades Para <PN>"). Requiere una receta con paso de
   INTERACCIÓN (focus del react-select), no solo navegación. PN de prueba con UdM:
   `/PartNumbers/3798812` (donde el scan capturó SearchUnits). OJO: la lista `/PartNumbers`
   se congelaba en el Chrome del usuario (fetch-storm de pn-specs-column) — el chromium
   del engine NO tiene la extensión, así que ahí puede rendir bien.
5. Riesgo conocido: hidratación headless flaky + blips de red (`ERR_NETWORK_CHANGED`). El
   interceptor ya es fail-safe; si una receta truena, solo se pierde esa captura.

### ⏳ OTROS PENDIENTES
- **Merge `wt/hash-selfheal` → main** (coordinar con la sesión `f563787f` que posee main).
  Nada de esto está en main aún. El fix de prod (1.7.103) SÍ está deployado (config.json).
- **Agendar el detector** `probe-config-hashes.mjs` en el launchd (detección automática).
- **ProductUpdates**: lo extraído hoy fueron preguntas de la IA "Sonar" (FAQ), no un
  changelog formal (bodyLen ~200-500). Sirve como pista; afinar el selector si hay un
  changelog real en otra parte de esa página.

### NOTAS DE ENTORNO
- Trabajo en worktree hermano `../SteelheadAutomator-hash-selfheal` (rama `wt/hash-selfheal`),
  off `main`. `main` lo posee otra sesión (`f563787f`) → el guard bloquea commits desde
  aquí; se usó `SH_ALLOW_DEPLOY=1 git …` para commitear a la rama aislada (no toca main).
- `node_modules` de hash-autopilot es un **symlink** al de main (NO commitear).
- Ground-truth de hashes: `scratchpad/ground-truth-hashes.md` (efímero) + este doc.

---


Rama: `wt/hash-selfheal` (worktree `../SteelheadAutomator-hash-selfheal`, off `main`).
Origen: correo "hash-autopilot: 0 corregida(s), 5 pendiente(s)" (2026-07-10) con 5
"QUERIES NO CAPTURADAS": AllCustomers, Customer, GetPurchaseOrderDetail, SearchUnits,
SensorDashboardQuery.

## Hallazgo (evidencia en vivo, dominio 344/TLC, sesión real del navegador)

Método definitivo = **probe directo**: POST del hash DEL CONFIG a `/graphql` con
variables vacías. "Must provide a query string" ⇒ el hash ya no está registrado
(STALE). Error de variable / data ⇒ VIGENTE.

| op | hash config sigue vivo | veredicto REAL |
|---|---|---|
| **SearchUnits** | ❌ "Must provide a query string" | **ROTADO — bulk-upload + unit-autoconvert truenan** |
| AllCustomers | ✅ pide `$includeArchived` | vigente (el front migró a `a45bcf6c…` pero el viejo `8d4dfe69…` sigue registrado) |
| Customer | ✅ pide `$idInDomain` | vigente (front usa `e43fce10…`; config `12d69cd1…` sigue vivo) |
| GetPurchaseOrderDetail | ✅ pide `$idInDomain` | vigente (idéntico al front, `dbc6c29e…`) |
| SensorDashboardQuery | ✅ pide `$idInDomain` | vigente (idéntico, `038f4822…`) |

**Solo `SearchUnits` rotó de verdad.** Las otras 4 = falsas alarmas del harness.

## Dos bugs de raíz del autopilot

1. **`page.goto` (recipe-runner) no dispara las queries del SPA headless.** La
   navegación **client-side** (clic en `<Link>` de React Router desde un home ya
   hidratado) SÍ. Confirmado en vivo: paginar/clicar disparó AllCustomers, Customer,
   GetPurchaseOrderDetail y SensorDashboardQuery. Por eso escalaban aunque la UI de
   Steelhead NO cambió → **falla nuestra**, no rotación.
2. **`classifyOp("hash del front ≠ config") ⇒ rotadoValidado` da falsos positivos.**
   El servidor de Apollo mantiene registrados AMBOS hashes (viejo del config + nuevo
   del front). Un diff NO implica config muerto. Peor: **se le escapó SearchUnits**
   (rotación real) porque su receta nunca lo capturó. La señal correcta = **probe
   directo del hash del config**.

## Construido en esta rama (durable, con tests)

- `applet-attribution.mjs` (+ `tools/test/applet-attribution.test.js`, 10✓) — atribución
  op→applet por grep de `remote/scripts/*.js` (fallback `config.knownOperations.usedBy`).
  Cableado en el correo de `hash-autopilot.mjs`: cada op ahora sale con "— applets: …".
  **Resuelve el "ya no me dice en qué applet se usa".** Validado por simulación:
  `SearchUnits — applets: bulk-upload, unit-autoconvert`, etc.
- `probe-classify.mjs` (+ `tools/test/probe-classify.test.js`, 13✓, fixtures = mensajes
  reales) — clasifica la respuesta del probe: stale | vigente | auth | unknown.
- `probe-config-hashes.mjs` — DETECTOR headless standalone. Prueba cada hash de QUERY
  del config (solo queries; mutations NO, para no ejecutarlas) desde una sesión ROCP
  autenticada como el front, con `Authorization: Bearer`. Es la señal que
  validate-hashes.py NO puede dar. **No toca config ni deploy.** Sintaxis OK; falta
  correrlo en vivo (requiere tokens ROCP frescos).

## Pendiente — REQUIERE sesión viva (browser reconectado o `steelhead_auth.py`)

Bloqueadores al cierre 2026-07-13: extensión Chrome desconectada + tokens ROCP
vencidos (`2026-07-10.json` → `authFailed:true`).

1. **Validar `probe-config-hashes.mjs` en vivo:**
   ```
   cd "/Users/oviazcan/Projects/Ecoplating/Reportes SH" && python3 .../steelhead_auth.py  # refresca ROCP
   node tools/hash-autopilot/probe-config-hashes.mjs --session-only
   ```
   Debe reportar SearchUnits STALE y las otras vigentes (cierra la mitad "detección").
2. **Capturar el hash NUEVO de SearchUnits + deploy (arregla prod):** SearchUnits solo
   dispara al abrir un dropdown de UdM. El usuario indicó el **modal unit-autoconvert**
   ("Definir Unidades Para <PN>" / Edit Part Number → FACTORES Y PRECIO → "Per Part
   Count Unit Definitions") en un Part Number. Abrir el selector (sin guardar) captura
   el hash. OJO: la lista `/PartNumbers` se congelaba en el Chrome del usuario (probable
   fetch-storm de pn-specs-column) — usar el chromium limpio del engine (sin extensión).
   Deploy del hash nuevo: coordinar con la otra sesión (WIP en `remote/scripts/bulk-upload.js`)
   y bumpear `config.version`.
3. **Fix recipe-runner → navegación client-side** (mitad "captura" del self-heal):
   goto home UNA vez (hidrata + auth) → client-side nav (clic real en `<Link>`, no
   `page.goto` por paso). Recetas de detalle ya existen en `route-catalog.json`.
   Para SearchUnits agregar receta con paso de interacción (focus del react-select de
   unidad en el modal). Validar headless.
4. **Integrar el probe como señal PRIMARIA de escalación** en `hash-autopilot.mjs`:
   una op `noCapturado` + probe `vigente` = FALSA ALARMA → NO escalar/alertar. Una op
   probe `stale` = rotación real → alertar aunque no se capture. Hoy el correo llora
   sin distinguir. (Ya existe la lógica pura; falta cablearla fail-open.)

## Notas de coordinación

- Trabajo en `wt/hash-selfheal` porque otra sesión (`f563787f`) posee el worktree `main`
  (WIP en `bulk-upload.js`). El guard bloquea escrituras/commits desde main como invitada.
- Ground-truth completo: `scratchpad/ground-truth-hashes.md`.
